Translator: Matej Divjak
Reviewer: Klavdija Cernilogar
Zakaj gojiti domove? Ker jih lahko.
Trenutno je Amerika v neprestani travmi
in za to obstaja dober razlog.
Imamo McLjudi, McAvte, McHiše.
Kot arhitekt se moram s tem spopasti.
Kaj je torej tehnologija, ki nam bo omogočila,
da naredimo gromozanske hiše?
No, obstaja že 2.500 let.
Reče se ji prepletanje ali cepljenje dreves,
ali vcepljanje spojenih stvari v en povezan žilni sistem.
Mi pa delamo nekoliko drugače,
kot smo v preteklosti.
Temu dodamo ščepec inteligence.
S pomočjo CNC (računalniško vodenih strojev) naredimo ogrodje,
da bi vzgojili pol-kvalifikacijske vrste rastlin
v določeno geometrijo.
ki tvori dom, ki mu mi pravimo Fab Tree Hab (fantastično drevesno bivališče).
Prilega se okolju. Je okolje.
Je pokrajina.
In lahko imate na stotine milijonov teh domov.
In so imenitni, ker vsrkavajo ogljik.
Popolni so.
Lahko imate 100 milijonov družin, ali pa vzamete stvari iz predmestij,
ker ti domovi so del okolja.
Predstavljajte si, da vzgojite vas --
to traja nekje od 7 do 10 let --
in vse je zeleno.
Torej, ne samo, da delamo vege-hiše,
delamo tudi bivališča iz mesa iz epruvetke,
ali domove, ki jih trenutno raziskujemo v Brooklynu,
kjer, kot arhitekturna pisarna, prva te vrste,
ki je vgradila laboratorij za molekularno celično biologijo
in začela eksperimentirati z regenerativno medicino
in inženiringom tkiva
in začela razmišljati o tem, kakšna bo prihodnost,
če arhitektura in biologija postaneta eno.
To torej počnemo nekaj let in to je naš laboratorij.
In naše delo je gojenje
izvenceličnih matric iz svinj.
Uporabljamo prirejen brizgalni tiskalnik.
In tiskamo geometrijo.
Geometrijo tiskamo, kjer lahko delamo predmete industrijskega oblikovanja
kot so, saj veste, čevlji, usnjeni pasovi,
ročne torbice, itd.,
pri čemer ne poškodujemo nobenega čutečega bitja.
Je brez žrtev. Je meso iz epruvete.
Naša teorija je torej, da bi sčasoma
to morali početi z našimi domovi.
Tu je tipična podporna stena,
arhitekturna tvorba.
In tu je prerez
našega predloga za hišo iz mesa,
kjer lahko vidite, da uporabljamo maščobne celice za izolacijo,
migetalke proti zračnemu uporu
in mišico zapiralko za vrata in okna.
(smeh)
In vemo, da je neverjetno grda.
Lahko bi bil angleški tudorski ali španski kolonialni slog,
ampak smo nekako izbrali to obliko.
In tukaj je, na nek način vzgojena, vsaj določen njen del.
V Pragi smo imeli veliko razstavo.
In odločili smo se, da jo postavimo pred katedralo,
da se lahko religija sooči s hišo iz mesa.
Zato gojimo domove. Najlepša lepa.
(aplavz)